---
published: true
title: 10 Important Carrer Lessons Most People Too Late In Life
layout: post
author: jungwook
category: Article
tag:
- Article

---

[LinkedIn Link](https://www.linkedin.com/pulse/10-important-career-lessons-most-people-learn-too-late-bernard-marr?trk=v-feed&lipi=urn%3Ali%3Apage%3Ad_flagship3_feed%3B47FiQiMlUlbYmuqsLEstZw%3D%3D)

해당 내용은 위의 글에 대한 번역글이다.

고개를 숙이고 쉼없이 일해라. 그것이 우리들이 일에 대해 믿으라고 배운 것이다. 그렇지만, 이것이 정말 최고의 전략일까?

나는 사람들이 종종 이러한 종류의 충고를 마음에 담고 단지 바쁘기 보다 더 나은 삶 혹은 성공이 있다는 것을 그들의 경력에서 너무 늦게 배운다는 것을 알았다.

나는 당신이 지금 넘 늦기전에 마음에 담아야할 10가지 교훈을 모아보았다.

1. **인생은 짧다.**

인생은 당신이 증오하는 직업, 당신을 비하하는 상사 혹은 영혼이 없는 회사를 참아내기에는 너무 짧다. 많은 사람들은 스스로, 그들이 그들을 불행하게 만드는 일 혹은 업무적인 상황을 참을 수 있다고 생각한다. 왜냐하면, 그들은 돈이 필요하고, 그들이 또 다른 직업을 찾거나 다른 여러가지 이유에 대해 할지 못한다. 그러나 진실은 우리가 얼마나 오랬동안 이 지구에 있을 것이라는 것을 모른다는 것이다. 그리고, 나쁜 상황에 너무 많은 시간을 낭비하는 것이 당신을 비참하고 후회하게 만들 것이다. 만일 당신이 이러한 상황에 있다면, 오늘 작은 것이라도 더 나은 상황으로 한걸음 더 나아가자.

2. **소셜 네트워킹 문제**

당신은 네트워킹 이벤트들이 재미없고, 음료 마시는 곳 주변에서 동료들과 잡담을 하는것이 지루하며, 당신은 단순히 내면적인 사람이라고 생각할할 지 모르지만, 연구 결과에 따르면, 소셜 네트워킹이 우리의 성공에 매우 중요한 부분이라는 것이 확인되었다. 사실, 가장 성공적인 사람들은 광범위하고 다양한 소셜 네트워킹을 갖는 경향이 있다. 많은 시간과 노력을 너의 소셜 네트워킹에 투입할수록, 당신이 더 성공하는 경향이 있다.

3. **성공이나 부를 위해 건강을 희생하는 것은 가치가 없다.**

수많은 주도적이고 성공적인 사람들은 일과 삶의 균형을 잡기 위해 어려운 시간을 보냈고, 결국 스트레스와 야근으로 심각한 건강 문제를 초래했다. 진실은 문제점이나 병으로 부터 치유되는 것보다 건강한 상태를 유지하는 것이 더 쉽지가 않다. 그리고 성공이나 돈의 양은 당신의 건강을 대신할 순 없습니다. 너의 건강을 당연하게 생각하지 말고 나중에 문제를 완화하기 위한 조치를 취하세요.

4. **인생 최고의 순간은 모니터를 볼때 생기지 않는다.**

우리의 연결된 세상에서, 모든 작은 화면들에 우리의 삶을 서술하도록 허용하는 경향이 있다. 그러나 당신은 결코 당신의 폰에서 보다 많은 시간동안 이메일을 체크하는 바램은 결국 도달하지 못할 것이다. 정기적으로 연결을 끊고, 진정한 삶을 경험해라.


5. **배움을 멈추지 마라**

오늘날 기술이 변하는 속도로, 만일 당신이 당신의 배움을 끝냈다고 결정했다면, 당신은 당장은 아닐지로도 수년내에 뒤쳐지게 될 것이다. 당신이 오래된 개에게 새로운 트릭을 가리킬 수 없다는 생각은 어리석은 것이다. 그리고 당신은 결코 무엇인가 새롭게 배우는 것에 의해 당신의 마음에 투자하지 않는다면 결코 깨어나거나 후회하지 않을 것입니다.

6. **다각화하다**

온힘을 다해 배워라. 만일 당신이 아는 것과 잘하는 것을 공고히 한다면, 너는 빠르게 당신일 잘할 수 있는 것을 찾을 수 있을 것이다. 우리는 애자일, 님블 그리고 많은 다른것들에 흥미가 필요하다. 반면에, 당신은 종아하지 않은 일이나 경력에 고착화 될수가 있다. 우버에의해 위협당하는 택시기사나 챗봇에 의해 교체되는 고객센터 직원들을 생각해 보자.

7. **너는 혼자 빨리 갈수도 있지만, 당신은 함떠 더 멀리 갈수도 있다.**

즉, 팀워크는 환상의 팀을 만든다. 많은 사람들은 그들이 팀에ㅓ 일하는 것을 좋아하지 않는다고 말한다. 그러나 팀 내에서 일을 잘할수 있는 능력은 만일 당신이 성공을 하고 싶다면, 필수적이다. 

8. **어떻한 것을 성취하는 것을 걱정하지 마라.**

두려움과 불안에 대한 해독제는 행동과 허슬이 있습니다. 당신이 아이디어를 추구하는 것을 두려워해서 말하거나, 다른 사람들이 당신에 대해 어떻게 생각할 지 걱정하고 있기 때문에 시간을 낭비한다면, 당신은 당신의 목표를 달성하지 못할 것입니다. 그러나 걱정과 두려움을 극복하고 행동을 취하면 거의 아무것도 걱정하지 않는다는 것을 알게됩니다.

9. **실패는 끝이 아니다.**

실패 할 때 포기하면 아무것도 배울 수 없습니다. 대신 실패를 새로운 여행의 시작으로 기회로 간주하십시오. 그렇게하면 다시 시도하고 다른 것을 성공할 가능성이 훨씬 커집니다.

10. **행복은 여행이지 목적지가 아니다.**

많은 사람들이 행복을 버렸다. 그들은 "그 직업을 얻었을 때, 내가 살을 뺐을 때, 내가 관계를 맺을 때, 내가 관계를 벗어날 때 ... 행복하게 될 것"이라고 생각했습니다. 그러나 우리는 행복하게 선택할 수 있습니다. 행복은 습관이자 선택입니다. 당신의 상황이 어떠하든, 행복의 태도로 그것에 접근 할 수 있다면, 당신은 더 성공적이 될 것입니다.
